This series features fictional characters
ซีรีส์นี้มีตัวละครสมมติ
and content based on cases of depression.
และเนื้อหาอิงตามกรณีภาวะซึมเศร้า
Real-life symptoms and behaviors
อาการและพฤติกรรมในชีวิตจริง
may vary from person to person.
อาจแตกต่างกันไปในแต่ละบุคคล
For more info or psychiatric consultation,
สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมหรือคำปรึกษาด้านจิตเวช
call your local area's mental health hotline.
โทรสายด่วนสุขภาพจิตในพื้นที่ของคุณ
Those with depression or similar symptoms
ผู้ที่มีภาวะซึมเศร้าหรือมีอาการคล้ายกัน
should watch with a close companion.
ควรดูร่วมกับเพื่อนสนิท
[Previously] Could you please be a little kinder to me?
[ก่อนหน้านี้] กรุณาเมตตาฉันหน่อยได้ไหม?
I can do it now!
ฉันทำได้แล้ว!
Yay!
เย้!
Both about the guitar and about me being a teacher.
ทั้งเรื่องกีตาร์ และเรื่องที่ฉันเป็นครู
I won't stop you from doing anything anymore.
ฉันจะไม่หยุดคุณไม่ให้ทำอะไรอีกต่อไป
I promise.
ฉันสัญญา.
I'm so glad you and your mom made up.
ฉันดีใจมากที่คุณและแม่ทำสำเร็จแล้ว
You seem totally different now.
ตอนนี้คุณดูแตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
I guess that's life.
ฉันเดาว่านั่นคือชีวิต
There's so much more to learn.
มีอะไรอีกมากมายให้เรียนรู้
[Atsara & Little Lion]
[อัศรา & สิงโตน้อย]
Since I've been able to play the guitar again,
ตั้งแต่ผมสามารถ เพื่อเล่นกีตาร์อีกครั้ง
I've been trying to remember
ฉันพยายามจะจำ
and find the song that can get him to fall asleep.
และค้นหาเพลง ที่สามารถทำให้เขาหลับได้
And it seems that things are...
และดูเหมือนว่า...
getting better.
เริ่มดีขึ้น
As if!
ราวกับว่า!
It's been two weeks, but I still can't find that song.
สองสัปดาห์แล้ว แต่ฉันยังหาเพลงนั้นไม่เจอ
But what can I do?
แต่ฉันจะทำอย่างไร?
I just have to keep trying.
ฉันแค่ต้องพยายามต่อไป
You're really focused.
คุณมุ่งมั่นจริงๆ
I have to, so I can finally get Sun to fall asleep.
ฉันต้อง, ในที่สุดฉันก็สามารถกล่อมซันให้หลับได้
Why do you want Sun to fall asleep so badly?
ทำไมคุณถึงอยากให้ซันหลับไปขนาดนี้?
Because I'm tired of him.
เพราะฉันเบื่อเขาแล้ว
But he's a good kid.
แต่เขาเป็นเด็กดี
Look at this.
ดูนี่สิ
He washed my cream shirt with colored clothes.
เขาซักเสื้อสีครีมของฉัน กับเสื้อผ้าสี
Now it's pink.
ตอนนี้เป็นสีชมพูแล้ว
I know he wants to help,
ฉันรู้ว่าเขาต้องการช่วย
but if he's only making things worse, he might as well do nothing.
แต่ถ้าเขาแค่ทำให้เรื่องแย่ลง เขาอาจจะไม่ทำอะไรเลยเช่นกัน
It'd be better if he didn't help at all, right?
จะดีกว่าถ้าเขาไม่ช่วยเลยใช่ไหม?
Yeah.
ใช่.
[Saturday - Sun]
[วันเสาร์ - อาทิตย์]
Oh, shit.
โอ้อึ
Sun!
ดวงอาทิตย์!
Excuse me.
ขออนุญาต.
May I do the sweeping myself?
ฉันขอกวาดเองได้ไหม?
Please take a break.
กรุณาหยุดพัก.
Come on, Teacher Jee! When are we going to learn?
เอาล่ะครูจี! เราจะไปเรียนรู้เมื่อไหร่?
[Talent Stage] We'll have to sweep again anyway.
[เวทีความสามารถพิเศษ] ยังไงซะเราก็ต้องกวาดอีกครั้ง
Jee!
จี!
Sodchuen! Has anyone seen Sun?
สุขชื่น! มีใครเห็นซันมั้ย?
He ran away from the condo this morning.
เช้านี้เขาหนีออกจากคอนโด
Damn. He managed to sneak out of the condo?
สาปแช่ง. เขาแอบหนีออกจากคอนโดได้เหรอ?
He's smart.
เขาฉลาด.
Have you asked the motorbike taxis in front of the condo?
เคยถามวินมอเตอร์ไซค์รับจ้างไหม หน้าคอนโดเหรอ?
I have.
ฉันมี.
They said they dropped him off near the school.
พวกเขาบอกว่าพวกเขาส่งเขาออกไป ใกล้โรงเรียน
But I was the first to arrive this morning and I didn't see him.
แต่ฉันเป็นคนแรกที่มาถึงเมื่อเช้านี้ และฉันไม่เห็นเขา
I don't think a kid that age can get very far.
ฉันไม่คิดว่า เด็กวัยนั้นไปได้ไกลมาก
Do any of our students live near the school?
นักเรียนของเราคนใดอาศัยอยู่ใกล้โรงเรียนหรือไม่?
Are all men this bad everywhere in the world?
ผู้ชายทุกคนในโลกนี้แย่ขนาดนี้เลยเหรอ?
Exactly. Men really are terrible.
อย่างแน่นอน. ผู้ชายนี่แย่จริงๆ
Right? I shouldn't have trusted him.
ขวา? ฉันไม่ควรเชื่อใจเขาเลย
Teacher Pobmek is calling.
ครูพบเมฆโทรมา
Teacher Jee is calling me too.
ครูจีโทรมาด้วย
They're calling at the same time. Are they having a moment?
พวกเขากำลังโทรมาพร้อมกัน พวกเขามีช่วงเวลาหนึ่งไหม?
No, that's a ghost ship.
ไม่ นั่นมันเรือผี
Don't pick up.
อย่ารับ.
Otherwise, the teachers will find out about Sun.
ไม่อย่างนั้นอาจารย์จะรู้เอง เกี่ยวกับซัน
The kids are not picking up.
เด็กๆไม่รับ..
Is there anyone else we can rely on?
มีใครอีกไหมที่เราพึ่งได้?
Your mom!
แม่ของคุณ!
Your mom is the only person we can rely on.
แม่ของคุณเป็นคนเดียวที่เราสามารถพึ่งพาได้
You're right.
คุณพูดถูก.
Should we start our secret mission now?
เราควรเริ่มภารกิจลับตอนนี้เลยดีไหม?
But we can't let the adults know that I'm going to see my mom!
แต่เราไม่สามารถให้ผู้ใหญ่รู้ได้ ว่าฉันจะไปหาแม่!
Should we go to the police?
เราควรไปหาตำรวจไหม?
Huh? The police?
ฮะ? ตำรวจ?
But Sun's been missing for less than 24 hours.
แต่ซันหายไปแล้ว เป็นเวลาน้อยกว่า 24 ชั่วโมง
Will the police even take the report?
ตำรวจจะรับแจ้งความมั้ย?
We can just tell them Sun is only 7 years old.
เราก็สามารถบอกพวกเขาได้ ซันอายุเพียง 7 ขวบ
Look at his body. Do you think the police will believe us?
ดูร่างกายของเขาสิ คุณคิดว่าตำรวจจะเชื่อเราไหม?
What should we do?
เราควรทำอย่างไร?
We don't have to do anything.
เราไม่ต้องทำอะไรเลย
Look at this.
ดูนี่สิ
Today, we're on a secret mission to take Sun to his mom!
วันนี้เราอยู่ในภารกิจลับ จะพาซันไปหาแม่!
Thank you, Papa,
ขอบคุณครับคุณพ่อ
for showing us that good men still exist.
ที่ทำให้เห็นว่าคนดียังมีอยู่
- Uncle. - Yes?
- ลุง. - ใช่?
Can you buy me some snacks?
คุณช่วยซื้อขนมให้ฉันหน่อยได้ไหม
I want to take some to my mom.
อยากเอาไปให้แม่บ้าง..
Of course.
แน่นอน.
Hold on, Elsa.
รอก่อนนะเอลซ่า
Isn't this mission supposed to be a secret?
ภารกิจนี้ไม่ควรเป็นความลับใช่ไหม?
Oh, she's right.
โอ้เธอพูดถูก
But don't forget to follow me.
แต่อย่าลืมติดตามผมนะครับ.
Bye-bye.
ลาก่อน.
So he's running off to Mommy Pranee's house.
จึงวิ่งไปบ้านแม่ปราณี
Then what are we waiting for? Let's go.
แล้วเราจะรออะไรล่ะ? ไปกันเลย
We can't just go.
เราไปไม่ได้แล้ว
I don't know where she lives.
ฉันไม่รู้ว่าเธออาศัยอยู่ที่ไหน
What? How come?
อะไร มาได้ยังไง?
- Are you really her son-in-law? - Of course I am!
- คุณเป็นลูกเขยของเธอจริงๆเหรอ? - แน่นอนฉันเป็น!
Hey! Stop fighting!
เฮ้! หยุดต่อสู้!
I can look it up in Solar's records.
ฉันสามารถดูมันได้ในบันทึกของโซลาร์
Let's go.
ไปกันเลย
- We can look it up later. - Jee, come here!
- เราสามารถดูมันได้ในภายหลัง - จีมาที่นี่!
This is it.
นี่คือมัน
Are you sure this is the right place?
คุณแน่ใจหรือว่านี่คือสถานที่ที่ถูกต้อง?
It has to be. His records say it's here.
มันจะต้องมี บันทึกของเขาบอกว่ามันอยู่ที่นี่
I don't think it's wrong.
ฉันคิดว่ามันไม่ผิด
Aunt!
ป้า!
- Damn it. - Hey!
- ให้ตายเถอะ - เฮ้!
What is it with him and gates?
เกิดอะไรขึ้นกับเขาและประตู?
Wait, Teacher Jee. Will I be able to get in?
รอหน่อยนะครูจี ฉันจะเข้าไปได้ไหม?
Gosh!
เอ้ย!
Teacher Jee!
ครูจี!
Excuse me, Aunt.
ขอโทษนะคุณป้า
Aunt.
ป้า.
Oh my god! You guys startled me!
โอ้พระเจ้า! พวกคุณทำให้ฉันตกใจ!
What brings you here?
อะไรทำให้คุณมาที่นี่?
- Well... - Didn't Solar come with you?
- ก็... - โซล่าไม่ได้มากับคุณเหรอ?
Sun ran away from the condo this morning.
เช้านี้ซันหนีออกจากคอนโด
I think he's coming here.
ฉันคิดว่าเขากำลังมาที่นี่
Huh?
ฮะ?
He's coming here?
เขากำลังจะมาที่นี่เหรอ?
Is something wrong?
มีอะไรผิดปกติหรือเปล่า?
Sun!
ดวงอาทิตย์!
Sun.
ดวงอาทิตย์.
Hey!
เฮ้!
What are you going to scold me for now?
คุณจะดุฉันเรื่องอะไรตอนนี้?
Aren't you tired of me? Huh?
คุณไม่เบื่อฉันเหรอ? ฮะ?
If you're so tired of me, just leave me.
ถ้าคุณเบื่อฉันมากก็ทิ้งฉันไป
Sun,
ซัน
I'm sorry...
ฉันขอโทษ...
for what I said to you this morning.
สำหรับสิ่งที่ฉันบอกคุณเมื่อเช้านี้
I really do want to take care of you.
ฉันอยากดูแลคุณจริงๆ
Aren't you tired of me anymore?
คุณไม่เบื่อฉันแล้วใช่ไหม?
No.
ไม่
So I can jump on the bed?
แล้วฉันจะกระโดดบนเตียงได้เหรอ?
Yes.
ใช่.
- And I can leave my toys out after I play? - No.
- และฉันสามารถทิ้งของเล่นไว้หลังจากเล่นแล้วได้หรือไม่? - ไม่
Fine.
ดี.
You must've missed your mom so much that you had to go this far.
คุณคงจะคิดถึงแม่คุณมากแน่ๆ ว่าคุณต้องไปไกลขนาดนี้
Exactly.
อย่างแน่นอน.
Then let's go see your mom.
งั้นก็ไปหาแม่กันเถอะ
Where are you going?
คุณกำลังจะไปไหน
Your mom's house.
บ้านแม่ของคุณ
This is my mom's house.
นี่คือบ้านแม่ของฉัน
Huh?
ฮะ?
Oh, hi, Teacher Pranee.
สวัสดีครับอาจารย์ปราณี
How have you been? Long time no see.
เป็นยังไงบ้าง? ไม่เจอกันนาน.
I'm good.
ฉันสบายดี.
How are you, Sun?
เป็นยังไงบ้างซัน?
Have you seen my mom?
คุณเคยเห็นแม่ของฉันไหม?
It looks like she's not home.
ดูเหมือนเธอไม่อยู่บ้าน
Aunt.
ป้า.
What's going on here?
เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
Aunt,
ป้า
have you been lying to us this whole time that you're Solar's mom?
นี่คุณโกหกเรามาตลอดเลยเหรอ? ว่าคุณเป็นแม่ของโซลาร์เหรอ?
I'm sorry for not telling you the whole truth.
ฉันขอโทษ เพราะไม่ได้บอกความจริงทั้งหมดแก่ท่าน
We've been trying so hard to help Solar recover,
เราพยายามกันมาก เพื่อช่วยให้โซลาร์ฟื้นตัว
but you've been lying to us?
แต่คุณโกหกเราเหรอ?
I had my reasons.
ฉันมีเหตุผลของฉัน
And everything I did was for Solar's own good.
และทุกสิ่งที่ฉันทำ ก็เพื่อประโยชน์ของโซลาร์เอง
So who exactly... is Sun?
แล้วใครล่ะ...ซันคือใคร?
The truth is,
ความจริงก็คือ
I'm not Sun's real mother.
ฉันไม่ใช่แม่ที่แท้จริงของซัน
When yellow is mixed with blue, it becomes...
เมื่อสีเหลืองผสมกับสีน้ำเงินจะกลายเป็น...
- Green! - Nice.
- สีเขียว! - ดี.
I was an art teacher at this elementary school.
ฉันเป็นครูสอนศิลปะ ที่โรงเรียนประถมแห่งนี้
Sun was one of my students.
ซันเป็นหนึ่งในนักเรียนของฉัน
Back then, he wasn't cheerful like Solar.
ตอนนั้นเขาไม่ร่าเริงเหมือนโซลาร์
On the contrary...
ตรงกันข้าม...
Hey, give me the bag!
เฮ้ เอากระเป๋ามาให้ฉัน!
Give it!
ให้มัน!
Sun!
ดวงอาทิตย์!
Not you again!
ไม่ใช่คุณอีกแล้ว!
Everyone called Sun a troubled child.
ทุกคนเรียกซุนว่าเป็นเด็กมีปัญหา
You're pretty good, huh?
คุณค่อนข้างดีใช่มั้ย?
Can you help me out?
คุณช่วยฉันหน่อยได้ไหม?
I've been assigned to decorate this wall.
ฉันได้รับมอบหมายให้ตกแต่งผนังนี้
Will you help me?
คุณจะช่วยฉันไหม?
Like this.
แบบนี้.
Look. This is what we have to do.
ดู. นี่คือสิ่งที่เราต้องทำ
So, do you think you can do it?
แล้วคุณคิดว่าจะทำได้ไหม?
- Sure. - Here, try this one.
- แน่นอน. - เอาล่ะ ลองอันนี้ดู
Okay.
ตกลง.
- How's that? - That's purple!
- เป็นอย่างไรบ้าง? - นั่นคือสีม่วง!
Here. Try some more.
ที่นี่. ลองอีกหน่อย
Go all out.
ออกไปให้หมด
Yes!
ใช่!
How does that feel? Fun, right?
รู้สึกอย่างไร? สนุกใช่มั้ย?
See? This is way more fun than throwing bottles.
ดู? นี่มันสนุกกว่าเยอะ มากกว่าการขว้างขวด
Look, Sun.
ดูสิซัน
Next time you feel like throwing something,
ครั้งต่อไปที่คุณรู้สึกอยากขว้างอะไรบางอย่าง
come throw paint balloons with me, okay?
มาโยนลูกโป่งระบายสีกับฉันหน่อยได้ไหม?
Is that okay?
ไม่เป็นไรเหรอ?
I was basically Sun's only friend then.
ตอนนั้นฉันเป็นเพื่อนคนเดียวของซัน
And we weren't just friends. We were neighbors too.
และเราไม่ใช่แค่เพื่อนกัน เราก็เป็นเพื่อนบ้านกันเหมือนกัน
Wait, Sun.
รอก่อนนะซัน
I have something for you.
ฉันมีบางอย่างสำหรับคุณ
From now on, if something's bothering you,
จากนี้ไปหากมีสิ่งใดกวนใจคุณ
you can use these crayons to color it out in this book,
คุณสามารถใช้ดินสอสีเหล่านี้เพื่อระบายสีได้ ในหนังสือเล่มนี้
okay?
ตกลง?
This is the house Sun's parents used to live in together.
นี่คือบ้าน พ่อแม่ของซันเคยอาศัยอยู่ด้วยกัน
But now, it's mine.
แต่ตอนนี้มันเป็นของฉัน
I just bought it.
ฉันเพิ่งซื้อมัน
I'm planning to use it to teach ballroom dancing to the senior club.
ฉันกำลังวางแผนที่จะใช้มัน เพื่อสอนเต้นรำบอลรูมให้กับชมรมรุ่นพี่
I had no idea
ฉันไม่รู้เลย
that Solar went through so much as a child.
ที่โซลาร์ต้องผ่านอะไรมามากมายตั้งแต่ยังเป็นเด็ก
Solar doesn't know either.
โซล่าก็ไม่รู้เหมือนกัน
I've never told him.
ฉันไม่เคยบอกเขาเลย
Are you saying Solar lost his memory when he was a child?
คุณกำลังพูด โซลาร์สูญเสียความทรงจำเมื่อตอนที่ยังเป็นเด็ก?
The whole truth...
ความจริงทั้งหมด...
is in this house.
อยู่ในบ้านหลังนี้
But can I ask you guys something?
แต่ฉันขอถามพวกคุณหน่อยได้ไหม?
Please... don't tell Solar about this yet.
ได้โปรด... อย่าเพิ่งบอกโซลาร์เกี่ยวกับเรื่องนี้เลย
There are reasons I still can't tell him.
มีเหตุผลที่ฉันยังคงไม่สามารถบอกเขาได้
What reasons, Mom?
มีเหตุผลอะไรครับแม่?
Solar...
พลังงานแสงอาทิตย์...
Mom,
แม่
why can't I remember anything from my childhood?
ทำไมฉันจำไม่ได้ อะไรจากวัยเด็กของฉัน?
Why did Sun become Solar?
ทำไมดวงอาทิตย์ถึงกลายเป็นดวงอาทิตย์?
Who are my real parents?
ใครคือพ่อแม่ที่แท้จริงของฉัน?
- Solar... - Why are you so sure
- พลังงานแสงอาทิตย์... - ทำไมคุณถึงมั่นใจขนาดนั้น
that I'm not ready to hear the truth?
ว่าฉันไม่พร้อมที่จะฟังความจริง?
You're not even a doctor!
คุณไม่ใช่หมอด้วยซ้ำ!
The doctor was the one who told me not to say anything!
หมอเป็นคนบอกผมเอง ไม่ต้องพูดอะไร!
When a child experiences something traumatic...
เมื่อลูกมีประสบการณ์ มีบางสิ่งที่กระทบกระเทือนจิตใจ...
Your case is sensitive, Solar.
เคสของคุณละเอียดอ่อนนะโซลาร์
Forgetting certain things might have been your way of protecting yourself
บางทีการลืมบางอย่างอาจเกิดขึ้นได้ วิธีการป้องกันตัวเองของคุณ
from the pain of your past.
จากความเจ็บปวดในอดีตของคุณ
It'd be really dangerous
มันอันตรายจริงๆ
if you found out the truth before you were ready.
ถ้าคุณรู้ความจริง ก่อนที่คุณจะพร้อม
I'm sorry...
ฉันขอโทษ...
that I never told you anything.
ว่าฉันไม่เคยบอกอะไรคุณเลย
I just wasn't sure...
ฉันแค่ไม่แน่ใจ...
I wasn't sure...
ฉันไม่แน่ใจ...
if knowing the truth too soon...
หากรู้ความจริงเร็วเกินไป...
would make your condition worse.
จะทำให้อาการของคุณแย่ลง
It's alright, Mom.
ไม่เป็นไรแม่
I know you meant well.
ฉันรู้ว่าคุณตั้งใจดี
You love and worry about me.
คุณรักและเป็นห่วงฉัน
I just feel... a little empty somehow.
ฉันแค่รู้สึก...ว่างเปล่านิดหน่อย
Solar, I promise.
พลังงานแสงอาทิตย์ ฉันสัญญา
When you're ready,
เมื่อคุณพร้อม
I'll be the one to tell you everything.
ฉันจะเป็นคนบอกคุณทุกอย่างเอง
But for now,
แต่สำหรับตอนนี้
let's take it slow.
มาช้าๆ กัน
Things are about to get better. Trust me.
สิ่งต่างๆกำลังจะดีขึ้น เชื่อฉัน.
I'm sorry. That's my stomach.
ฉันเสียใจ. นั่นคือท้องของฉัน
Seriously? This isn't the time to be hungry.
อย่างจริงจัง? นี่ไม่ใช่เวลาที่จะมาหิว
Alright then, I'll make you something to eat.
เอาล่ะ ฉันจะทำของกินให้คุณกิน
We'll leave it to you, Ma'am.
เราจะปล่อยให้มันเป็นหน้าที่ของคุณแหม่ม
Hey.
เฮ้.
They don't have to be the exact same size.
ไม่จำเป็นต้องมีขนาดเท่ากันทุกประการ
Just chop them. We'll eat them anyway.
เพียงแค่สับพวกเขา เราจะกินมันต่อไป
Hold on.
เดี๋ยว.
Why is it splashing out like this?
ทำไมมันถึงพุ่งออกมาแบบนี้ล่ะ?
It's going to splash if you do it like that.
มันจะกระเซ็นถ้าคุณทำแบบนั้น
Here.
ที่นี่.
Pound it hard. Really crush it.
ทุบให้แรงเลย ขยี้มันจริงๆ
Keep pounding. Smash it up.
ทุบต่อไป. ทุบมันเลย
Are you okay?
คุณสบายดีไหม?
Is there anything you want to share?
มีอะไรที่คุณต้องการแบ่งปัน?
I just feel like...
ฉันแค่รู้สึกว่า...
Mom has been taking care of me all this time.
แม่คอยดูแลฉันมาตลอด
Now she's a lot older.
ตอนนี้เธออายุมากแล้ว
If I'm still not getting better,
หากฉันยังไม่ดีขึ้น
I'm scared I'll just keep being a burden to her.
ฉันกลัวฉันจะเก็บมันไว้ ที่เป็นภาระแก่เธอ
But you still have me.
แต่คุณยังมีฉันอยู่
Yeah, that's a given, isn't it?
ใช่ มันเป็นการให้ไม่ใช่เหรอ?
I wish I could help your mom cook,
ฉันหวังว่าจะช่วยแม่ของคุณทำอาหาร
but it seems like I'm useless.
แต่ดูเหมือนว่าฉันไม่มีประโยชน์
You keep saying nonsense.
คุณเอาแต่พูดไร้สาระ
You're right.
คุณพูดถูก.
Guys, this might not be the right time,
เพื่อนๆ นี่อาจจะยังไม่ใช่เวลาที่เหมาะสม
but I really want to deal with this now.
แต่ตอนนี้ฉันอยากจะจัดการกับเรื่องนี้จริงๆ
I don't want to wait until I'm ready to find the truth.
ฉันไม่ต้องการที่จะรอ จนกว่าฉันจะพร้อมค้นหาความจริง
So,
ดังนั้น
let's go to that house.
ไปบ้านนั้นกันเถอะ
Huh?
ฮะ?
Solar, is that a good idea?
โซล่า นั่นเป็นความคิดที่ดีเหรอ?
Are you sure?
คุณแน่ใจเหรอ?
I'm not sure at all.
ฉันไม่แน่ใจเลย
But if I keep waiting, it's just going to keep bothering me.
แต่หากฉันรอต่อไป มันจะรบกวนฉันต่อไป
I know we should take it slow,
ฉันรู้ว่าเราควรค่อยเป็นค่อยไป
but I really feel like I should know the truth now.
แต่ฉันรู้สึกเหมือนจริงๆ ฉันควรจะรู้ความจริงแล้ว
But I don't think we'll get an answer from Auntie Pranee.
แต่ฉันไม่คิดว่าเราจะได้คำตอบ จากคุณป้าปราณี.
She seems to be enjoying her retirement.
ดูเหมือนเธอจะมีความสุขกับวัยเกษียณ
Guys, I have a plan.
เพื่อนๆ ฉันมีแผนนะ
Ma'am, you're such a great cook.
คุณผู้หญิง คุณเป็นแม่ครัวที่เก่งมาก
You could open a restaurant.
คุณสามารถเปิดร้านอาหารได้
Oh, you're too kind.
โอ้ คุณใจดีเกินไป
I can totally vouch for that.
ฉันรับรองได้เลยว่า
Do you have any tips you can share?
คุณมีเคล็ดลับใด ๆ ที่คุณสามารถแบ่งปันได้หรือไม่?
Well, I think it's my beauty.
ฉันคิดว่ามันเป็นความงามของฉัน
Oh, Ma'am.
โอ้แหม่ม.
Right, So...
ใช่แล้ว...
Oh, where did Solar and Pobmek go?
อ้าว โซล่ากับพบเมฆไปไหนแล้ว?
Oh, those two.
โอ้ สองคนนั้น
- They just went to wash the dishes out back. - Not again.
- พวกเขาแค่ไปล้างจานกลับ - ไม่อีกแล้ว
Where are you going?
คุณกำลังจะไปไหน
You guys have no idea.
พวกคุณไม่มีความคิด
Solar is really stubborn.
โซล่าเป็นคนดื้อจริงๆ
He always insists on doing the dishes himself
เขามักจะยืนกรานที่จะล้างจานด้วยตัวเอง
- and ends up making a mess. - Wait, ma'am!
- และจบลงด้วยการก่อความวุ่นวาย - เดี๋ยวก่อนคุณผู้หญิง!
Huh?
ฮะ?
Ma'am, I want to improve my P.E. lessons.
คุณคะ หนูอยากปรับปรุงพละ บทเรียน
I've been thinking about teaching the kids ballroom dancing.
ฉันกำลังคิดอยู่ เกี่ยวกับการสอนเด็กๆ เต้นรำบอลรูม
Can you give me a crash course?
คุณช่วยสอนหลักสูตรเร่งรัดให้ฉันได้ไหม
Are you sure that's a good idea?
คุณแน่ใจหรือว่าเป็นความคิดที่ดี?
The kids will... definitely be able to dance.
เด็กๆ...จะได้เต้นได้อย่างแน่นอน
Because I'm going to teach you all the steps.
เพราะผมจะสอนคุณทุกขั้นตอน
How do I start?
ฉันจะเริ่มต้นได้อย่างไร?
Relax.
ผ่อนคลาย.
Good.
ดี.
Where do we start?
เราจะเริ่มต้นที่ไหน?
Hey.
เฮ้.
[Little Sun]
[ตะวันน้อย]
Could these be your parents?
เหล่านี้อาจเป็นพ่อแม่ของคุณหรือเปล่า?
[Morning with Atsara & Little Lion Solar, 8th Edition]
[ยามเช้ากับอัศราและสิงโตน้อยโซลาร์ ฉบับที่ 8]
Go! Step!
ไป! ก้าว!
And this is an ad...
และนี่คือโฆษณา...
There you go.
ไปแล้ว.
You're not on Premium, are you?
คุณไม่ได้ใช้ Premium ใช่ไหม?
Wait.
รอ.
Are Solar and Pobmek still not back?
โซล่า-พบเมฆ ยังไม่กลับมาเหรอ?
I'm sure they're still washing the dishes.
ฉันแน่ใจว่าพวกเขายังคงล้างจานอยู่
They'll be back soon.
พวกเขาจะกลับมาเร็วๆ นี้
But they're taking too long.
แต่พวกเขาใช้เวลานานเกินไป
You two are acting suspicious.
คุณสองคนทำตัวน่าสงสัย
[Morning with Atsara & Little Lion Solar, 8th Edition]
[ยามเช้ากับอัศราและสิงโตน้อยโซลาร์ ฉบับที่ 8]
♫ Let this morning catch the sun's rays ♫
♫ ให้เช้านี้รับแสงตะวัน ♫
♫ Everything will fade away ♫
♫ ทุกอย่างจะจางหายไป ♫
♫ Happy or sad, we'll be okay ♫
♫ สุขหรือทุกข์เราไม่เป็นไร ♫
♫ The light will get us ♫
♫ แสงจะพาเราไป ♫
♫ Through the day ♫
♫ ตลอดทั้งวัน ♫
[Atsara & Little Lion Solar]
[อัศรา & สิงโตน้อย โซล่า]
Is it morning already?
เช้าแล้วเหรอ?
Yes, it is.
ใช่มันเป็น
Our friends are waiting to watch us, Little Solar.
เพื่อน ๆ ของเรากำลังรอดูเราอยู่ ลิตเติ้ลโซลาร์
Then let's do some stretching.
จากนั้นมายืดเส้นยืดสายกันหน่อย
Let's do it together. Come on!
มาทำด้วยกันนะ มาเร็ว!
Waist twists.
บิดเอว
Neck rolls.
ม้วนคอ
Arm circles.
วงแขน.
Very good!
ดีมาก!
Look, Mom.
ดูสิแม่
I can follow along with Little Solar now!
ติดตามน้องโซลาร์ได้แล้ว!
Waist twists.
บิดเอว
Neck rolls.
ม้วนคอ
Arm circles.
วงแขน.
Sun!
ดวงอาทิตย์!
How many times have I told you that Little Solar is not a toy?
กี่ครั้งแล้วที่ฉันบอกคุณ นั่น Little Solar ไม่ใช่ของเล่นเหรอ?
Hey, stop!
เฮ้ หยุด!
How could you do this?
คุณทำเช่นนี้ได้อย่างไร?
You were going to hit our child?
คุณจะตีลูกของเราเหรอ?
Are you out of your mind?
คุณเสียสติไปแล้วเหรอ?
Stop hovering over me already!
หยุดโฉบเหนือฉันได้แล้ว!
- Just go away! - But who's going to take care of you?
- เพียงแค่ไปให้พ้น! - แต่ใครจะดูแลคุณ?
I don't need you!
ฉันไม่ต้องการคุณ!
Go!
ไป!
Hello?
สวัสดี?
Solar, what's wrong?
โซล่า มีอะไรผิดปกติ?
I think I'm starting to remember bits and pieces.
ฉันคิดว่าฉันเริ่มจำได้แล้ว บิตและชิ้น
Having you is the reason I lost everything!
การมีเธอทำให้ฉันสูญเสียทุกสิ่ง!
Solar.
พลังงานแสงอาทิตย์
Mom.
แม่.
Who's my real mother?
ใครคือแม่ที่แท้จริงของฉัน?
You're not ready.
คุณไม่พร้อม.
I'm ready, Mom.
ฉันพร้อมแล้วแม่
Just tell me.
เพียงแค่บอกฉัน
Mom! Just tell me!
แม่! แค่บอกฉัน!
Who's Atsara?
อัศราคือใคร?
Please tell me.
กรุณาบอกฉัน.
Please, Mom. Who is she?
ได้โปรดแม่ เธอเป็นใคร?
She's your real mother. She passed away.
เธอเป็นแม่ที่แท้จริงของคุณ เธอเสียชีวิตแล้ว
Her name was Atsara.
เธอชื่ออัศรา
She was a TV show host.
เธอเป็นพิธีกรรายการทีวี
But after she gave birth to Sun,
แต่หลังจากที่เธอให้กำเนิดซัน
her show was taken off the air.
การแสดงของเธอถูกถอดออกจากอากาศ
The station replaced it with an animated cartoon.
ทางสถานีได้เปลี่ยนมาใช้ การ์ตูนแอนิเมชั่น
In the end, Atsara became an artist no one would hide,
ในท้ายที่สุด อัศรากลายเป็นศิลปินที่ไม่มีใครปิดบัง
and she fell into depression.
และเธอก็ตกอยู่ในภาวะซึมเศร้า
She decided
เธอตัดสินใจ
to walk out into the road with her son to get hit by a car.
เพื่อเดินออกไปตามถนนกับลูกชายของเธอ ถึงจะโดนรถชน
When Sun woke up...
เมื่อซันตื่น...
Who's Sun? My name's not Sun.
ซันคือใคร? ฉันไม่ได้ชื่อซัน
I'm Solar.
ฉันชื่อโซลาร์
Solar means bright sunshine,
พลังงานแสงอาทิตย์หมายถึงแสงแดดที่สดใส
ready to heal everyone's heart.
พร้อมจะรักษาหัวใจของทุกคน
What about my father?
แล้วพ่อของฉันล่ะ?
Someone said your father disappeared
มีคนบอกว่าพ่อคุณหายตัวไป
after your mother passed away, Sun.
หลังจากที่แม่คุณจากไปแล้วซัน
Thank you, Mom.
ขอบคุณแม่
Thank you for telling me when I could handle it.
ขอบคุณที่บอกฉัน เมื่อฉันสามารถจัดการกับมันได้
If you'd told me earlier, I don't think I could've lived with it.
ถ้าคุณบอกฉันก่อนหน้านี้ ฉันไม่คิดว่าฉันจะอยู่กับมันได้
Sun.
ดวงอาทิตย์.
What's on your mind?
คุณคิดอะไรอยู่?
I'm just wondering...
ฉันแค่สงสัย...
if all of this is my fault,
หากทั้งหมดนี้เป็นความผิดของฉัน
if me being born... wore my mother out,
ถ้าฉันเกิดมา... ก็ต้องสวมชุดแม่
stressed her out,
ทำให้เธอเครียด
made me such a burden that she got sick,
ทำให้ฉันหนักใจจนเธอป่วย
and led her to make that decision.
และพาเธอตัดสินใจเช่นนั้น
Solar,
พลังงานแสงอาทิตย์
if all of this didn't happen to you, but to me...
ถ้าทั้งหมดนี้ไม่เกิดขึ้นกับคุณ แต่สำหรับฉัน...
what would you do?
คุณจะทำอย่างไร?
I'd probably pat your head,
ฉันอาจจะตบหัวคุณ
give you a kiss on the forehead,
จูบที่หน้าผาก
hold your hand, and tell you...
จับมือแล้วบอก...
that some things just happen.
ว่าบางสิ่งเพิ่งเกิดขึ้น
Good or bad, they just happen.
ดีหรือไม่ดีมันก็เกิดขึ้น
I guess that's all.
ฉันเดาว่านั่นคือทั้งหมดที่
Some things just happen.
บางสิ่งเพิ่งเกิดขึ้น
Good or bad, they just happen.
ดีหรือไม่ดีมันก็เกิดขึ้น
You copied your boyfriend's idea.
คุณคัดลอกความคิดของแฟนคุณ
But thank you so much.
แต่ก็ขอบคุณมากนะ
- Hey, is Solar asleep already? - Yeah.
- เฮ้ โซลาร์หลับแล้วเหรอ? - ใช่.
What a shame.
น่าเสียดายจริงๆ
You don't see shows like this anymore.
คุณจะไม่เห็นการแสดงเช่นนี้อีกต่อไป
Times have changed.
เวลามีการเปลี่ยนแปลง
Kids' attention spans are so short these days.
ความสนใจของเด็ก ๆ ทุกวันนี้สั้นมาก
Hey, what are you doing?
เฮ้ คุณกำลังทำอะไรอยู่?
I'm watching that.
ฉันกำลังดูสิ่งนั้นอยู่
I'm just curious why the song in this show sounds so familiar.
ฉันแค่สงสัยว่าทำไมเพลงในรายการนี้ ฟังดูคุ้นเคยมาก
♫ Let this morning catch the sun's rays ♫
♫ ให้เช้านี้รับแสงตะวัน ♫
Holy shit!
อึศักดิ์สิทธิ์!
It's not shit. It's a beautiful song.
มันไม่อึ มันเป็นเพลงที่สวยงาม
That's not what I mean.
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันหมายถึง
This is the song that made Sun fall asleep and wake up as Solar.
เป็นเพลงที่ทำให้ซันเผลอหลับไป และตื่นขึ้นมาเป็นแสงอาทิตย์
Huh? This song?
ฮะ? เพลงนี้เหรอ?
I thought you said it was the song you competed with in high school.
ฉันคิดว่าคุณบอกว่ามันเป็นเพลง คุณแข่งขันด้วยในโรงเรียนมัธยม
Yeah,
ใช่
but I must've heard this song on the show when I was a kid
แต่ฉันคงเคยได้ยินเพลงนี้ในรายการ เมื่อตอนเด็กๆ
and used the melody to write random lyrics
และใช้ทำนองเขียนเนื้อเพลงแบบสุ่ม
and record it on the CD.
และบันทึกไว้ในแผ่นซีดี
That's why when Sun heard it, he fell asleep.
เมื่อซันได้ยินก็หลับไป
Damn!
สาปแช่ง!
What are we waiting for?
เรากำลังรออะไรอยู่?
Let's figure out the chords!
มาคิดคอร์ดกันดีกว่า!
Yeah!
ใช่!
Oh, I'm so excited! What can I do?
โอ้ ฉันตื่นเต้นมาก! ฉันจะทำอย่างไร?
If you want to help, can you fix this?
หากคุณต้องการช่วยคุณสามารถแก้ไขปัญหานี้ได้หรือไม่?
Thank you so much.
ขอบคุณมาก.
Of course. No problem.
แน่นอน. ไม่มีปัญหา.
Let me write the chords down.
ขอผมเขียนคอร์ดลงไปนะ.
G.
ก.
Minor 7.
ผู้เยาว์ 7.
- Then D. - D.
- แล้ว D. - ด.
D for duck?
D สำหรับเป็ด?
D minor.
ดีไมเนอร์
Hey!
เฮ้!
Gotcha!
ได้เลย!
Wow.
ว้าว.
You're still as good as ever, huh?
คุณยังดีเหมือนเดิมใช่ไหม?
Where are the uncles and auntie?
ลุงกับป้าอยู่ไหน?
Why aren't they playing with us?
ทำไมพวกเขาไม่เล่นกับเรา?
Don't tell me they left me again.
อย่าบอกนะว่าพวกเขาทิ้งฉันไปอีกแล้ว
Hey.
เฮ้.
No one left you. Trust me.
ไม่มีใครทิ้งคุณ เชื่อฉัน.
Yay!
เย้!
We got it, right?
เราเข้าใจแล้วใช่ไหม?
Let's see what's going on.
มาดูกันว่าเกิดอะไรขึ้น
We did it!
เราทำได้แล้ว!
Oh!
โอ้!
Sun, sweetie!
ซันที่รัก!
I fixed your doll.
ฉันซ่อมตุ๊กตาของคุณแล้ว
Oh! This is Little Lion Solar.
โอ้! นี่คือสิงโตน้อยโซลาร์
Uncle Pobmek also has a song he wants you to hear.
ลุงพบเมฆก็มีเพลงด้วย เขาอยากให้คุณได้ยิน
Come on.
มาเร็ว.
Let's listen.
มาฟังกันดีกว่า
Sit down.
นั่งลง
What are you all crowding around for?
พวกคุณมาเบียดเสียดกันเพื่ออะไร?
Are you Solar?
คุณคือโซลาร์ใช่ไหม?
Of course I am.
แน่นอนฉันเป็น
Yay!
เย้!
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น?
Solar, we found the song that makes Sun fall asleep.
โซล่า เราเจอเพลงแล้ว ที่ทำให้ซันเผลอหลับไป
Are you sure...
แน่ใจนะ...
you want to donate all this stuff?
คุณอยากบริจาคของทั้งหมดนี้ไหม?
Yeah, I'm sure.
ใช่ ฉันแน่ใจ
I'll just keep these.
ฉันจะเก็บสิ่งเหล่านี้ไว้
That's one more thing done, right?
นั่นเป็นอีกสิ่งหนึ่งที่เสร็จสิ้นใช่ไหม?
You make it sound like there's a lot to deal with.
คุณทำให้มันฟังดูเหมือน มีเรื่องให้ต้องจัดการมากมาย
Exactly!
อย่างแน่นอน!
From now on, I'll need all your help with the school stuff again.
จากนี้ไป ฉันต้องการความช่วยเหลือจากคุณ กับของที่โรงเรียนอีกแล้ว
The annual talent show is coming up next week.
การแสดงความสามารถพิเศษประจำปี กำลังจะมาในสัปดาห์หน้า
Just thinking about it makes me want to give up.
แค่คิดเกี่ยวกับมัน ทำให้ฉันอยากจะยอมแพ้
Don't be discouraged. I'm back.
อย่าเพิ่งท้อแท้ ฉันกลับมาแล้ว
I'll help you.
ฉันจะช่วยคุณ.
Teacher Jee! Come here! I'll show you more steps!
ครูจี! มานี่สิ! ฉันจะแสดงขั้นตอนเพิ่มเติมให้คุณดู!
Come on!
มาเร็ว!
We haven't told her the truth.
เราไม่ได้บอกความจริงกับเธอ
We don't have to.
เราไม่จำเป็นต้อง
You can turn this into a real lesson plan for your students.
คุณสามารถเปลี่ยนสิ่งนี้ให้เป็นแผนการสอนจริงได้ สำหรับนักเรียนของคุณ
Good idea.
เป็นความคิดที่ดี
- Ma'am, I'm coming! - Come!
- คุณผู้หญิง ฉันกำลังมา! - มา!
Give me something advanced and professional.
ให้สิ่งที่ล้ำสมัยและเป็นมืออาชีพแก่ฉัน
Hey, Teacher Sodchuen! Join us. Come on!
เฮ้ ครูสดชื่น! เข้าร่วมกับเรา มาเร็ว!
Come help him memorize the moves!
มาช่วยให้เขาจดจำการเคลื่อนไหว!
I thought you'd never ask.
ฉันคิดว่าคุณจะไม่ถาม
How could I not? Come on.
ฉันจะไม่ได้อย่างไร? มาเร็ว.
- How do we do this? - Don't just stand there.
- เราจะทำเช่นนี้ได้อย่างไร? - อย่ายืนเฉยอยู่ตรงนั้น
Come on, guys!
เอาน่าพวก!
Teacher Pobmek, come on!
ครูพบเมฆ เอาล่ะ!
Get those legs moving.
ขยับขาเหล่านั้น
- Move our legs. - Yeah.
- ขยับขาของเรา - ใช่.
Careful. Don't get your legs tangled.
ระมัดระวัง. อย่าให้ขาของคุณพันกัน
It feels so nice having someone walk their fingers over me.
มันรู้สึกดีมาก มีคนเอานิ้วมาเหยียบฉัน
This feels different.
สิ่งนี้ให้ความรู้สึกที่แตกต่าง
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
This isn't finger walking.
นี่ไม่ใช่การเดินด้วยนิ้ว
It's me.
ฉันเอง.
Aren't you going a bit too high?
คุณจะไม่สูงเกินไปสักหน่อยเหรอ?
I can go lower.
ฉันสามารถลงไปได้
Wait.
รอ.
Are you sure about this?
คุณแน่ใจเกี่ยวกับเรื่องนี้หรือไม่?
Yeah. We're good with Sun now, right?
ใช่. ตอนนี้เราโอเคกับซันแล้วใช่ไหม?
That's true.
นั่นเป็นเรื่องจริง
Don't you want it?
คุณไม่ต้องการมันเหรอ?
Of course I do.
แน่นอนฉันทำ
Good morning, boyfriend.
สวัสดีตอนเช้าแฟน
The annual talent show is tomorrow!
พรุ่งนี้งานแสดงความสามารถประจำปี!
Teacher Pobmek, please run the stage instead of Teacher Solar.
ครูพบเมฆ ช่วยขึ้นเวทีหน่อย แทนครูแสงอาทิตย์
Okay.
ตกลง.
Hey, Little Sun. You want to perform too?
เฮ้ พระอาทิตย์น้อย คุณอยากจะแสดงด้วยเหรอ?
Enjoy the special performance by Teacher Pobmek!
เพลิดเพลินไปกับการแสดงสุดพิเศษ โดย อ.พบเมฆ!
Another one.
อีกอันหนึ่ง